Repository: dingodb/dingofs
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/dingoadm/topology.po
Languages: zh_cn

source: Cluster Topology File
zh_cn: 集群拓扑文件

source: Introduction
zh_cn: 简介

source: The cluster topology file is used to describe which services are deployed on which machines, as well as the configuration of each service instance.
zh_cn: 集群拓扑文件用来描述哪些服务部署在哪些机器上，以及每一个服务实例的配置。

source: Example
zh_cn: 示例

source: Features
zh_cn: 特性

source: To make topology file configuration more flexible and concise, we have added the following features to the topology file:
zh_cn: 为使拓扑文件配置更灵活、更精简，我们给拓扑文件添加了以下几个特性：

source: [Hierarchy](#Hierarchy)
zh_cn: [层级](#Hierarchy)

source: [Variables](#Variables)
zh_cn: [变量](#Variables)

source: Hierarchy
zh_cn: 层级

source: The configuration in the topology file is divided into the following 3 levels:
zh_cn: 拓扑文件中的配置分为以下 3 个层级：

source: Global configuration: Applies to all service instances in the topology file
zh_cn: 全局配置：作用于拓扑文件中的全部服务实例

source: Service configuration: Applies to all service instances under the same role
zh_cn: 服务配置：作用于同角色下的所有服务实例

source: Instance configuration: Applies to a single service instance
zh_cn: 实例配置：作用于单一服务实例

source: The configuration priority is: `Instance configuration` > `Service configuration` > `Global configuration`.
zh_cn: 配置优先级为：`实例配置` > `服务配置` > `全局配置`。

source: Example: Simplifying topology files using configuration levels
zh_cn: 示例：使用配置层级简化拓扑文件

source: The following are two different configuration files, but they have the same configuration effect:
zh_cn: 以下是 2 个不同的配置文件，但是其具备相同的配置效果：

source: Variables
zh_cn: 变量

source: To reduce repetitive configuration and simplify the topology file, we have built-in the following variables, which have different values in different contexts and can be used to fill in the topology file configuration:
zh_cn: 为减少重复配置、精简拓扑文件，我们内置了以下变量，这些变量在不同的上下文中具备不同的值，可用于拓扑文件配置的填写：

source: Variable Name
zh_cn: 变量名

source: Description
zh_cn: 说明

source: Service host address. This variable has different values when deploying services on different hosts. For example, when deploying services on host `server-host1`, the variable value is the address corresponding to host `server-host1`, i.e., `10.0.1.1`. When deploying services on host `server-host2`, the value of this variable is `10.0.1.2`. For more details, see [Host Module](hosts)
zh_cn: 服务主机地址。在不同的主机上部署服务时该变量具备不同的值，如在主机 `server-host1` 上部署服务时，该变量值为主机 `server-host1` 对应的地址，即 `10.0.1.1`，在主机 `server-host2` 上部署服务时，则该变量值为 `10.0.1.2`，详见[主机模块](hosts)

source: Service role name. When deploying different types of services, they have different role names. For example, when deploying the etcd service, the variable value is etcd, and when deploying the mds service, the variable value is mds
zh_cn: 服务角色名。在部署不同类型的服务时，具备不同的角色名，如在部署 etcd 服务时，该变量值为 etcd，而在部署 mds 服务时，则该变量值为 mds

source: Service host sequence number. When deploying services of the same type, based on the `deploy` list, the sequence number is 0 when deploying the service on the first host, 1 when deploying on the second host, and so on.
zh_cn: 服务主机序列号。部署同类型服务时，根据 `deploy` 列表，在第一台主机上部署服务时，该序列号为 0，在第二台主机上部署服务时，该序列号为 1，依此类推。

source: Service replica sequence number. When deploying multiple replica instances of the same service type on the same host, the sequence number is 0 for the first replica, 1 for the second replica, and so on.
zh_cn: 服务副本序列号。在将同一类型的服务在同一主机上部署多个副本实例时，部署第一个副本时，该序列号为 0，部署第二个副本时，该序列号为 1，依此类推。

source: Formatted service replica sequence number. Its value is equivalent to the `${service_replicas_sequence}` variable, but the sequence number is prefixed with 0
zh_cn: 格式化后的服务副本序列号。其值等同于 `${service_replicas_sequence}` 变量，但是该序列号加了前置 0

source: Random UUID
zh_cn: 随机 UUID

source: Currently, in addition to built-in variables, users can also define custom variables by adding them to the `variable` block:
zh_cn: 当前，除了内置变量外，用户也可以自定义变量, 在 `variable` 区块添加相应变量即可：

source: Below, we will demonstrate the application of variables through three examples. Each example has two different configurations, but they all achieve the same configuration effect:
zh_cn: 下面我们将通过 3 个示例来展示变量的应用，在每个示例中都有 2 份不同的配置，但是其都具备相同的配置效果：

source: We assume that the addresses corresponding to server-host{1,2,3} are 10.0.1.{1,2,3}, and they have been submitted via the [Host Module][hosts]
zh_cn: 我们假定 server-host{1,2,3} 对应的地址分别为 10.0.1.{1,2,3}，并已通过[主机模块][hosts]提交

source: Example 1: Deploying an etcd instance on each host
zh_cn: 示例 1：在每台主机上部署一个 etcd 实例

source: Example 2: Deploying multiple chunkserver instances on the same host
zh_cn: 示例 2：在同一台主机上部署多个 chunkserver 实例

source: Example 3: Custom variables
zh_cn: 示例 3：自定义变量

source: 💡 **Reminder:**
zh_cn: 💡 **提醒**

source: The replicas here do not represent the number of storage pool replicas, but rather the number of instances of the same type of process deployed on the node, such as the number of chunkserver processes.
zh_cn: 这里的replicas不代表存储池的副本数，而是表示该节点上部署的同类进程的数量，比如chunkserver进程数量。

source: When we need to deploy multiple instances of the same type of service on a single machine, we can use the `replicas` feature to simplify our topology file:
zh_cn: 当我们需要在单台机器上部署多个同一类型的服务实例时，可利用 `replicas` 复制服务特性来简化我们的拓扑文件：

source: The values of the variables `${servicce_host_sequence}` and `${service_replicas_sequence}` are described in the previous section [Variables](#Variables)
zh_cn: 变量 `${servicce_host_sequence}` and `${service_replicas_sequence}` 的值请参考上文[变量](#Variables)

source: DingoFS Cluster Topology
zh_cn: DingoFS 集群拓扑

source: The DingoFS cluster topology file consists of the following 4 blocks:
zh_cn: DingoFS 集群拓扑文件由以下 4 个区块组成：

source: Block
zh_cn: 区块

source: Service Overview
zh_cn: 服务简介

source: Global Configuration
zh_cn: 全局配置

source: etcd Service Block
zh_cn: etcd 服务区块

source: Used to store metadata
zh_cn: 用于存储元数据

source: mds Service Block
zh_cn: mds 服务区块

source: Metadata Management Service
zh_cn: 元数据管理服务

source: Metaserver service block
zh_cn: metaserver 服务区块

source: Distributed metadata management system. Provides metadata services to clients.
zh_cn: 分布式元数据管理系统。为客户端提供元数据服务。

source: To make it easier for users to prepare topology files, we have prepared different topology file templates based on common scenarios. Users can choose the appropriate template based on their needs and make adjustments as needed:
zh_cn: 为了方便用户准备拓扑文件，我们根据常见的场景，给用户准备了不同的拓扑文件模板。用户可根据需求自行选择，并进行编辑调整：

source: [Single-machine deployment][dingofs-stand-alone-topology]
zh_cn: [单机部署][dingofs-stand-alone-topology]

source: All services run on a single host, typically used for testing or evaluation.
zh_cn: 所有服务都运行在一台主机上，一般用于体验或测试。

source: [Multi-node deployment][dingofs-cluster-topology]
zh_cn: [多机部署][dingofs-cluster-topology]

source: A generic multi-machine deployment template suitable for production environments or testing.
zh_cn: 通用的多机部署模板，可用于生产环境或测试。

source: 💡 **Note:**
zh_cn: 💡 **提醒**

source: For details on configuration levels and variables in topology files, see the previous section:
zh_cn: 关于拓扑文件中的配置层级及变量，详见上文：

source: Important DingoFS Configuration Items
zh_cn: DingoFS 重要配置项

source: Configuration Item
zh_cn: 配置项

source: Required
zh_cn: 是否必填

source: Default Value
zh_cn: 默认值

source: Topology file type. Must be `dingofs`
zh_cn: 拓扑文件类型。必须为 `dingofs`

source: Container image. The default value is our latest stable version. You can also visit the [DingoFS public Docker repository][dingofs-dockerhub] to select your own
zh_cn: 容器镜像。默认值为我们最新稳定版本，你也可以访问 [DingoFS 公共 docker 仓库][dingofs-dockerhub]自行选择

source: Directory where service logs are stored. If this option is not configured, logs are stored by default in the specified directory within the container. Once the container is cleaned up, the logs will be deleted
zh_cn: 保存服务日志的目录。如果不配置该选项，日志默认保存在容器内的指定目录，一旦容器被清理，日志将会随之删除

source: Directory where service data is stored. If this option is not configured, data is stored by default in the specified directory within the container. Once the container is cleaned up, the data will be lost
zh_cn: 保存服务数据的目录。如果不配置该选项，数据默认保存在容器内的指定目录，一旦容器被清理，数据将会随之丢失

source: S3 service Access Key. Used for uploading actual data. Required only when using the S3 storage engine and creating a file system.
zh_cn: S3 服务的 Access Key。用于上传实际数据。仅在使用S3存储引擎并且创建文件系统时需要.

source: S3 service Secret Key. Used for uploading actual data. Required only when using the S3 storage engine and creating a file system.
zh_cn: S3 服务的 Secret Key。用于上传实际数据。仅在使用S3存储引擎并且创建文件系统时需要。

source: S3 service address. Used for uploading actual data. Required only when using the S3 storage engine and creating a file system.
zh_cn: S3 服务地址。用于上传实际数据。仅在使用S3存储引擎并且创建文件系统时需要。

source: S3 service bucket name. Used for uploading actual data. Required only when using the S3 storage engine and creating a file system.
zh_cn: S3 服务桶名。用于上传实际数据。仅在使用S3存储引擎并且创建文件系统时需要。

source: Variable block. Custom variables can be entered in this block.
zh_cn: 变量区块。可将自定义变量填写在该区块。

source: All configuration items not specified in the topology file will use default values. You can view the configuration items and default values for each service by clicking the following links:
zh_cn: 所有未在拓扑文件上出现的配置项，我们都将使用默认配置值，你可以通过点击以下连接来查看各服务配置项及相关默认值：
